好
我们接下来的话
就按照这个流程来把这个代码重构一下啊
首先的话我们需要定义一个这个抽象层
我们把这个抽象层的话这个定义出来啊
这个抽象层的话就是用
点CPP硬件抽象层了
然后我们再定一个
点下去
然后我们这抽象层的话
我们这个先放这边啊
这个抽象层的话
我们先定义一个类啊
这个类的话是一个鸡肋
相当于是一个抽象类
然后我们定义出来呢
呃这里面我们来看一下啊
它提供的一些方法
就是一个让人看到很明了的一些方法
就很很少的一些方法就好了啊
首先是使能使能这个输入通道
也就是音频输入通道跟输出通道
还有就是嗯disable
就是给它关闭关闭这个通道啊
关闭两个通道的这个函数
因为这个在上上层应用肯定是需要用到的啊
然后还有就是输出是吧
输入就是我呃去播放音频
要用这个
然后呢输入音频就录音的时候就用这个啊
获取音频
用这个这是它的一个嗯
就抽象类抽象层暂时就写这么多
我们后面再往上加啊
然后呢我们需要去写一个硬件层去啊
继承它
我们硬件层的话
我们这里因为我们是8311
跟7210在一起的
那我们写一个这个就基于这两个硬件在一起
这种用法会比较多啊
所以说我们直接把它打包成一个ESP
ES7呃
8311杠
7210ES版
点CPP
同样的我们再加一个点H
然后我们在这里面定义一个类
我们这里面定一个类啊
哎我这直接拷贝过来
我们来看一下啊
首先我们定义这个这个类的话
嗯这个先这样子啊
定义这个类
然后嗯继承他这个父类啊
实现它父类里面这些方法嗯
后续我们如果有其他的这种的话
也是这种方式继承它父类
然后实现它这一方法就好了
往上层提供这些方法
上层不用关心他这个方法内部怎么做的啊
然后这里面我们嗯构造函数里面啊
传入这些东西
看一下为什么要传这些东西啊
首先呢这些IPHONEC之类的配置
是会在这个嗯在这里面来进行配置答案
但是IPHONEC总线我们不能放这里面来初始化
我们应该放更上层的
也就是板板级的啊
我们这是驱动层的是吧
这是驱动层
就大家共用的
那后续你换了板子
你的IPHONEC变了
那你还得去改这里面代码没必要
所以说我们把这个IPHONEC初始化的话放外面
然后把这个IPHONEZ的句柄好传进来
然后这里面用就用这个句柄就好了
他不关心是你具体是哪个IPHONEC啊
你你换了板子
你换了MC的话
你在外面初始化
只要传到这个句柄传进来就可以了
然后呢
这地方就是输入的这个音频
输入的一个采样率跟输出的采样率
然后这些GBIO为什么要传进来呢
在用的时候
这是硬件底层的这个驱动
他是不关心你是呃哪些GPIO的
反正你传进来我来用就好了
然后呢也是在班级去传啊
板机去
最终这个的话到时候在板机去调用
去传这些GPIO
我们这里不关心你现在用的哪个GPIO
这就是职责单一啊
职责单一化的就是我们用的时候
我不关心你到底是什么
然后你到时候你往下层传的时候
他是不关心你传的
你要做什么是吧
就是这样子
就跟之前我们讲的那个嗯任务队列类似是吧
就是他执行的时候
他不关心你里面到底什么内容
他放的时候就是提交任务的时候
他是不关心你具体在哪里去执行它
反正往这个队列里面提交就好了啊
只做单一
然后我们这地方有这些嗯这些GBIO是吧
这是我们之前讲过的
就是IPHONES的一些GPIO传进来就好了
这是输出的通道的
然后输入的通道啊
然后这地方呢有一个齿轮关掉
就是音频的嗯
嗯那个功放的水能关掉哦
我们也不需要在外界去那个了
直接在这内部它进行了管理
我们就把这个ping传进来就可以了
然后这个呢是它这个具体是嗯你先这样传
就是说呃呃后续我们用的时候在这地方再讲吧
就是这个的话是跟这个是联嗯联合使用的
因为你这个ping
他不知道你是高电平使能还是低电平使能是吧
你这里要告诉他啊
这是传进来
然后呢
这地方的话就是我们的I方C的一个地址
因为我们在内部要配置这个呃
ES8311和ES7210的
这些内部寄存器是吧
那那这个都是用IPHONEC通讯的
那都都需要有地址
那这个地址的话也是硬件板级的一些相关的
对吧
你板子设置什么样的
我是不知道的
你只要传给我这个地址
你传给我就好了
也就是到时候我们在班级里面去
就是有这个开发版不一样的
我们要在创建一层这个开发板层啊
然后这个的话是参考嗯
输入参考通道
我们暂时先不管
先放着传进来啊
这是我们的这个嗯就是硬件的这一块的
然后我们把这个这边也创建出来啊
这个也写出来
同样的这个到时候我们下节课去嗯去实现啊
这里面还是比较多的
还是比较多的哦
我们下节课去实现
那我们先来把这个SEMELIST啊加一下
让它编译通过啊
把这个
CPV放到这里面来
是在这个里面
然后还有这个这个暂时也把拷贝过来啊
然后这些文件呢
其他的这些文件我们最后啊返回板删掉
像这个嗯
那都没用了嘛
我们要重构了代码再删啊
现在不删
我们再编译一下看看让它通过啊
报错了
我来删除
重新来编译一下
啊这里报错
我们看一下啊
啊这个的这个文件没创建啊
这个文件我们创建一下
在这里创建一下这个文件
那这个文件的话我们同样的是实现这个
这个的话暂时可以不实现我们
但是我们需要写到这里来哦
按下图文件
好我们再编一下
啊这里还有报错啊
我们来看一下啊
这里还删除一下吧
重新编译一下吧
通过了啊
是这里的问题啊
就这个地方的话需要return一个零啊
因为我们这里是返回值是int
我们没有返回它报错的啊
我们把这里return0先
然后整个编译完成了
然后我们下节课来讲这个具体怎么实现哈
我们这里面这么多参数
所以说这个函数的话
这个构造函数会比较复杂一点啊
这构造函数也就到时候我们会嗯再创建一个
这个累的时候传入这些东西
它给我们实例化一个啊这个对象
然后我们就可以用这个对象
具体里面内部做了什么复杂的事情
上层不需要关心啊
好这节课就到这里